보통 개인승을 신청하시는 분들은 월
변제금이 뭐 50이면 50,
100이면 100 이렇게 많이 나가는
분들이 많아요. 하지만 개인생 신청을
하고 나서 90일 동안은이 돈을 안
갚아도 된단 말이에요. 그러면은 여유
자금이 생기겠죠. 이때 내가 계시
결정 나올 때까지는 계속이 윤택함을
누려야지. 이런 사람 중에 패시당하는
분들이 굉장히 높아요. 내 통장에
돈이 있어도 내 돈이 아닙니다.
이거를 저희가 개인의생을 신청을
하면은 몇 번을 구두로도 말씀을
드리고 카톡으로도 말씀을 드리고 또
문자로도 말씀을 드리고 이렇게 여러
번 말씀을 드리는데 꼭 계시 결정
나오고 나면은 어 저 그거
몰랐는데요라고 하는 분들이 있어요.
절대 안 돼요.
인의생을 딱 신청하고 가장 좀 신경
써야 되고 중요한 어떤 기간이라고
한다면 언제가 될까요? 저는 분명하게
말씀드리는게 신청한 다음부터 90일
약 3개월이 제일 중요하다고 말씀을
드려요. 이때 어떤 일이 벌어지는지가
중요한데 일단 채무에서 벗어납니다.
독촉이 오지만 안 갔거나 아니면은
금지 명령이 나오면은 아예 독촉이 안
와요. 그러면 그 직전이랑 비교를
해야 되는데 보통 개인승을 신청하시는
분들은 월 변제금이 뭐 50이면
50, 100이면 100 이렇게 많이
나가는 분들이 많아요. 하지만
개인의생 신청을 하고 나서 90일
동안은이 돈을 안 갚아도 된단
말이에요. 그러면은 여유 자금이
생기겠죠. 그리고이 여유 자금으로
생활도 굉장히 윤택해지고 여유가
생깁니다. 왜냐하면은 처음으로 변제를
해야 하는 날은 신청일로부터 90일
뒤기 때문이에요. 이게 무슨
말이냐?이 이 부분은 항상 많은
분들이 헷갈려하셔서 한번 짚고
넘어갈게요. 개인회생 변제금을 변제를
하려면은 법원 계좌가 있어야
됩니다.이 계좌는 개시 결정 때
나와요. 계시 결정은 언제 나올지
정해져 있지가 않습니다. 결정이 나올
때 어떻게 나오냐면 신청일 후
90일부터 현재까지 쌓인 변제금을
지금이 결정문에 쓰여져 있는 계좌로
다 내세요. 이렇게 나와요. 그래서
내가 예를 들어서 4월 1일에 개인생
신청서를 냈고 10월 1일에 개시
결정을 받았다면은 내가내는 변제금은
10월 달치부터 내기 시작하는게
아니라요. 4, 5, 6월 지나고
7월치부터 7, 8, 9, 10월치를
한 번에 내야 됩니다. 그렇기 때문에
딱 신청후 90일 동안만 여유 자금이
생기는 꼴이에요. 이때 내가 계시
결정 나올 때까지는 계속이 윤택함을
누려야지 이런 사람 중에 패시당하는
분들이 굉장히 높아요. 물론 최근에는
변제 기간을 변경시켜 주기도 합니다.
특별한 사요가 있다면 예를 들어서
내가 갑자기 병원비가 필요해서 목돈을
썼다거나 아니면은 당시에 급한 일에
생겨서 이런 사유로 쓸 수밖에
없었다. 이렇다면은 변질 기간을 바꿔
주는데 그게 아니라 단지 내가 여유
자금이 있는 줄 알고 펑펑 썼다면은
변제 기간 변경이 안 돼서 결과적으로
폐지될 가능성이 높습니다. 그래서
90일 지나면은 내 돈이 아니다
생각을 하셔야 되고 여기서 좀 더
구체적으로 예를 들어 볼게요. 1인
가구고 가용 소득이 157만 원이면은
나는 월 수입이 300만 원쯤 되는
사람이에요. 그런데 개인생하기 전에는
매달 200만 원씩 빚을 갚다가
개인의 생을 신청을 하게 되면서
90일 동안은 200만 원을 안 갚고
300만 원이 다 내 돈이 되는
거죠. 그러면이 돈을 가지고 어떻게
써야 될 것이냐? 첫 번째로는
사람들이 가장 많이 궁금해하는 도대체
빚에 시달리고 개인 생하는 사람이
무슨 돈으로 변호사를 선임합니까라고
하는 답이 여기서 나와요.이 기간
동안의 여유 자금으로 변호사비를
충당을 합니다. 대부분의 개인생
업무를 하는 변호사 사무실의
수입료는이 기간 동안 쌓이는 돈이면은
충분히 변제할 수 있는 정도로 책정이
돼 있고요. 다만 의뢰들의 사정에
따라서 사무실에 따라서 뭐 5개월에서
6개월까지 장기로 분납을 해 주는
경우는 있지만 절대적인 애수 자체는
그 기간 동안의 가용 소득으로 갚을
수 있는 범위로 정해져 있습니다. 또
추가적으로 이때 여유 자금 중에서
비상금을 모아두는게 굉장히 중요해요.
제가 다른 영상에서 개인의생을
성공적으로 폐지 안 당하고 하려면은
1개월치 비상금은 미리 모아 두시는게
좋다라고 말씀을 드리는데이 비상금을
모으기 제일 좋은 시기가 바로이
시기입니다.이 이때 아니면은
여유자금이 있을 데가 없어요. 이때
어느 정도의 돈을 모아 두셔서 나의
비상금으로 다른 계좌에 모아
두신다면은 나중에 개인의생 기간 중에
급한 일을 생겼을 때 뜨시고 변제금
변제금대로 내실 수 있는 여력이 될
겁니다. 하지만 이거는 몇 번이나
강조하듯이 90일까지만이에요.
90일이 지나면은 내 통장에 돈이
있어도 내 돈이 아닙니다. 이거를
저희가 개인의생활에 신청을 하면은 몇
번을 구드로도 말씀을 드리고
카톡으로도 말씀을 드리고 또 문자로도
말씀을 드리고 이렇게 여러 번 말씀을
드리는데 꼭 계시 결정 나오고 나면은
어 저 그거 몰랐는데요라고 하는
분들이 있어요. 절대 안 돼요. 그거
모르면 안 됩니다. 90일 이후부터는
남는 돈이 내 돈이 내 돈이 아니다.
내가 90일 이후부터 계시 결정
때까지 법원에 돈을 낼 일은 없지만
계시 결정 나오면은 내야 된다. 그때
늘리는 거 싹 다녀야 되기 때문에
이걸 모아두지 않으면은 변호사
수입료만 날리고 절차는 폐지될 수도
있다. 이걸 꼭 유의하셔야 합니다.
영상 끝까지 시청해 주시고 구독과
좋아요, 알림 설정, 댓글
부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요. 세요.
[음악]